الدكتور شيجياكي هينوهارا ليس طبيبًا عاديًا. قد يقول البعض إنه أحد الكنوز الوطنية الحية في اليابان.
يشارك الدكتور هينوهارا معنا أفكاره الاستثنائية لعيش حياة طويلة وسعيدة بطرق منعشة وعلى عكس إرشادات نمط الحياة الصحية التقليدية.
الأطفال في كثير من الأحيان يمرحون كثيرا حتى أنهم قد ينسىون تناول الطعام أو النوم.
يجب أن نحاكي الأطفال وأن يكون لدينا عدد أقل من القواعد المتعلقة بوجبات الطعام ووقت النوم.
أعتقد أنه من المهم بنفس القدر أن نحصل على طعام مغذي ونوم كافٍ. الشعور الجيد يعني الحفاظ على موقف عقلي إيجابي وسعيد.
عندما نشعر بالتوتر ، نستنزف طاقاتنا. الشعور الجيد ينشط نظامنا. في الواقع ، الطاقة تأتي من الشعور الجيد.
وجد الدكتور هينوهارا أن أولئك الذين يعيشون حياة طويلة لا يعانون من زيادة الوزن. الطبيب كان حريصا على ما يأكله.
في تناول الإفطار ، يشرب القهوة والحليب وعصير البرتقال مع ملعقة كبيرة من زيت الزيتون.
ويعتقد أن زيت الزيتون مفيد للشرايين ويحافظ أيضًا على بشرة صحية.
في طعام الغداء ، يشرب الحليب فقط مع عدد قليل من الكوكيز، أو في بعض الأحيان لا شيء على الإطلاق عندما يكون مشغولًا جدًا لتناول الطعام.
ي العشاء ، فإنه يأكل الخضروات والأسماك والأرز. ومرتين في الأسبوع ، يتناول 100 غرام من اللحوم الخالية من الدهن.
كان لدى الدكتور هينوهارا دائمًا جدول زمني كامل ، يخطط له غالبًا قبل عام على الأقل.
إن تقويمه مليئ بالمحاضرات والعمل في المستشفى والعديد من المواعيد الأخرى. كما أنه يحب المرح وكان يتطلع لحضور أولمبياد طوكيو في عام 2020!
لست متأكدة من أن التخطيط للمستقبل يسهم في طول العمر.
ربما إذا كان الشخص يبقي حياته مشغولة مثل هذا الطبيب  فقد يؤدي التخطيط الجيد إلى تقليل التوتر.
حتى لو كان أحد يرغب في التقاعد ، ينبغي أن يكون في سن أكبر. سن 65 صغير جدا.
يعتقد الكثير من الناس أن يوم تقاعدهم هو اليوم الذي يتمتعون فيه بحرية القيام بأي شيء يحلو لهم.
ومع ذلك ، هناك تقارير تفيد بأن التقاعد يؤدي بالفعل إلى بداية التلاشي و النسيان وفقدان إحساس الشخص بالهدف.
لذا ، إذا كنت متقاعداً فتأكد من استمرار انشغالك في حياتك وفعل الأشياء التي تحبها والمساهمة في المجتمع.
كان الدكتور هينوهارا يقدّم حوالي 150 محاضرة في السنة ، بعضها للأطفال في المدرسة.
كما يقدم محاضرات أخرى لمجتمعات الأعمال المختلفة  وقد بلغ عدد محاضراته حوالي 4500 على مر السنين.
وكان يلقي محاضراته واقفا ، والمحادثات في بعض الأحيان تصل إلى 90 دقيقة. كان يقول أن الوقوف يجعله أقوى.
حسنًا ربما لن يتمتع معظمنا بالمؤهلات اللازمة لإلقاء المحاضرات ، ولكن النقطة المهمة هنا هي تبادل معلوماتك مع الآخرين.
لا تكن أنانيا. كن كريما ، وساعد الآخرين.
يعتقد الدكتور هينوهارا أن الأطباء لا يمكنهم علاج الجميع أو كل شيء.
كما يعتقد أن الموسيقى وعلاج الحيوانات يمكن أن تساعد في الشفاء أكثر مما يدرك المجتمع الطبي.
لا يوجد بديل لممارسة الرياضة للحفاظ على الصحة البدنية.
يمكنك أن تستهلك أفضل الأطعمة المغذية المتاحة
لكن هذا لن يحافظ على لياقتك وجسمك.
ممارسة التمارين الرياضية بانتظام هي الطريقة الوحيدة.
أعتقد أن ما يعنيه الطبيب هو أنه لا ينبغي لنا تقييد خيالنا ؛ يجب أن نفكر خارج الصندوق. لا تقيد حياتك بطريق مسدود. دع خيالك جامحا.
إذا بدأت اللعب مع طفل يعاني من ألم في الأسنان  فسوف ينسى الألم على الفور.
في مستشفى الدكتور هينوهارا في سانت لوك ، يقدمون العلاج بالموسيقى والحيوانات والفصول الدراسية الفنية
وهو يعتقد أن المستشفيات يجب أن تلبي أيضًا احتياجات المرضى الأكثر عقلية أو روحية.
لا أحد يعلم متى ينتهي وقته ، ولا يمكنك أخذ الممتلكات المادية معك.
هذه مأساة الحياة البشرية. هناك الكثير من الأشياء المادية المرغوبة ، ويمكن أن يصبح الناس مهووسين بالامتلاك.
تكمن المشكلة الحقيقية في أنه بدلاً من الاستمتاع بما نملكه، فإن الناس يدعون الأشياء تملكهم.
العلم يجمع بين جميع البشر. المرض مع ذلك خاص  بالفرد.
يعتقد الدكتور هينوهارا أن كل شخص فريد وأن الأمراض مرتبطة بقلوب الاشخاص.
ترتبط العديد من الأمراض أيضًا بالحالة العقلية للمريض.
أعتقد أن الأشخاص السلبيين في أفكارهم هم أكثر عرضة للإصابة بالمرض من أولئك الذين يمتلكون تصرفات كريمة وسلمية.
هذا لأنه عندما لا يكون العقل مسترخيا، فإن الجهاز المناعي لا يعمل بشكل فعال ، وسيكون الشخص أقل مقاومة للهجمات الخارجية.
يعد والده ، الذي ذهب إلى الولايات المتحدة في عام 1900 للدراسة في جامعة ديوك في ولاية كارولينا الشمالية أحد المثل العليا الرئيسية للدكتور هينوهارا
يجب أن نطمح إلى تحقيق أكثر مما حققته مثلنا العليا على الإطلاق.
عندما يشعر نفسه عالقًا ، كان الطبيب يسأل نفسه كيف يمكن لقدوته أن يتعامل مع المشكلة.
يمكن أن يوفر لك قدوتك شعوراً بالثقة والتوجيه ، خاصة في الأوقات الصعبة.
يؤكد الدكتور هينوهارا أنه من الرائع أن نعيش حياة طويلة. في سنواتنا اللاحقة ، يجب أن نسعى جاهدين لخدمة المجتمع.
منذ سن 65 ، يعمل الطبيب كمتطوع. ولآخر أيامه كان يقضي 18 ساعة في اليوم ، سبعة أيام في الأسبوع ، ويتمتع بكل دقيقة من حياته النشطة.
لعيش حياة ذات مغزى، من الضروري المساهمة في مصلحة المجتمع.
فرحة معرفة أنك قد ساهمت بعمل ساعد الآخرين هو شيء لا يمكن للمال شراءه.
يجب علينا جميعًا قضاء بعض الوقت في مساعدة الآخرين.